Dr. Jaime Forero (CO) es astrofísico y profesor asistente en el Departamento de Física de la Universidad de los Andes. Estudió física 
en la École Normale Supérieure en Paris y tiene un doctorado en Física de la École Normale Supériure de Lyon. Después de una primera 
estancia postdoctoral en el Leibniz Instute for Astrophysics en Potsdam (Alemania), gano la beca Gruber en el 2011, otorgada por la 
Unión Astronómica internacional, para investigar por un año en el Departamento de Astronomía de la Universidad de California en 
Berkeley. Sus investigaciones giran en torno al estudio de las galaxias más jovenes observadas hasta ahora, la estructura a gran 
escala del Universo y la formación de la Vía Láctea.
