Jaime Forero Romero es astrofísico y profesor asistente en el
Departamento de Física de la Universidad de los Andes.  Estudió física
en la École Normale Supérieure en Paris y tiene un doctorado en Física
de la École Normale Supériure de  Lyon. Después de una primera
estancia postdoctoral en el Instituto Leibniz de Astrofísica  en
Potsdam (Alemania), recibió la beca Gruber en el 2011, otorgada por la
Unión Astronómica internacional, para investigar en el Departamento de
Astronomía de la Universidad de California en Berkeley. Su
investigacion se centra en la aplicación de métodos computacionales
para estudiar la formación de galaxias y cosmología. 

Siempre ha mantenido un compromiso constante para acercar la
astronomía a un público general. Entre estos se destaca la creación de
los Encuentros de Arte y Ciencia en Bogotá durante el 2012, su
participación en el comité científico del Planetario de Bogotá y el
proyecto Astronomía Periférica que busca llevar el poder creativo de
la astronomía a la periferia de la ciudad a través de actividades
hechas en colaboración con artistas. Recientemente ha empezado a
actuar como uno de los líderes que busca crear una red de
investigación y divulgación en astronomía para toda el área andina,
todo esto con el apoyo de la Oficina de Astronomía para el Desarrollo
de la Unión Astronómica Internacional.

