Short Bio:

Dr. Jaime E. Forero-Romero (Bogota, 1981) is a theoretical astrophysicist living working in Bogota, Colombia, as an assistant professor in the Physics Department at Universidad  de los Andes. His research focuses on galaxy evolution and cosmology. Since 2011 he has worked in collaboration with different artists in Bogota, Berlin and Seoul.



{\textit{Ancien \'el\`eve}} of the \'Ecole Normale
Sup\'erieure in Paris, after obtaining his PhD in 2007 he spent four
years in Berlin as a postdoctoral researcher in the Cosmology group at
the Leibniz-Institute for Astrophysics in Postdam. He was awarded
the Gruber Fellowship in 2011 by the International Astronomical Union
to spend one year in the Astronomy Department at the University of
California in Berkeley.

Bio Corta:

Jaime E. Forero Romero es astrofísico y profesor asistente en el Departamento de Física de la Universidad de los Andes. Su área principal de 
investigación es la formación de galaxias y cosmología. Ha sido miembro de colaboraciones de Arte y Ciencia y mantiene un compromiso constante 
para acercar la astronomía a un público general.


Bio Larga:

Jaime E. Forero Romero es astrofísico y profesor asistente en el Departamento de Física de la Universidad de los Andes.  Estudió física en la 
École Normale Supérieure en Paris y tiene un doctorado en Física de la École Normale Supériure de Lyon. Después de una primera estancia 
postdoctoral en el Instituto Leibniz de Astrofísica en Potsdam (Alemania), recibió la beca Gruber en el 2011, otorgada por la Unión Astronómica 
Internacional, para investigar en el Departamento de Astronomía de la Universidad de California en Berkeley. Su investigación se centra en la 
aplicación de métodos computacionales para estudiar la formación de galaxias y cosmología.

Desde el 2011 es miembro del colectivo Fluid Skies, una colaboración con un artista y una historiadora creada con el objetivo de explorar la 
materialidad fluida del Universo desde el arte, la historia y la astrofísica. Mantiene un compromiso constante para acercar la astronomía a un 
público general. Con ese objetivo en mente destacan varios proyectos, como la creación de los Encuentros de Arte y Ciencia en Bogotá durante el 
2012. En el 2013 crea el proyecto Astronomía Periférica con el objetivo de  llevar el poder creativo de 
la astronomía a la periferia de la ciudad a través del arte. Recientemente ha empezó a actuar como uno de los líderes para la creación de una red 
de investigación y divulgación en astronomía para toda el área andina con el apoyo de la Oficina de Astronomía para el Desarrollo de la Unión 
Astronómica Internacional.
