Jaime Forero Romero es astrofísico y profesor asistente en el
Departamento de Física de la Universidad de los Andes.  Estudió física
en la École Normale Supérieure en Paris y tiene un doctorado en Física
de la École Normale Supériure de  Lyon. Después de una primera
estancia postdoctoral en el Instituto Leibniz de Astrofísica  en
Potsdam (Alemania), recibió la beca Gruber en el 2011, otorgada por la
Unión Astronómica internacional, para investigar en el Departamento de
Astronomía de la Universidad de California en Berkeley. Su
investigacion se centra en la aplicación de métodos computacionales
para estudiar la formación de galaxias y cosmología. 

