(Activismo Cosmologico, Septiembre 2024)

Jaime es un cosmólogo con una misión: comprender el Universo y enseñar a otros a hacer lo mismo. 
Su trayectoria académica comenzó hace 17 años con un doctorado en formación y evolución de galaxias, y hoy colabora en la creación del mapa más grande del Universo conocido.
Sin embargo, la visión de Jaime trasciende los límites de la academia tradicional. Desde 2009, ha tejido colaboraciones con artistas, activistas, mayores indígenas y campesinos, buscando una comprensión más holística de nuestra existencia cósmica.
Un giro inesperado en su camino ocurrió en 2014, durante un retiro de meditación en un templo Zen en Corea del Sur. Desde entonces, Jaime ha incorporado una práctica constante de meditación que permea todos los aspectos de su vida y trabajo.
Recientemente, Jaime ha acuñado el término "activismo cosmológico" para describir su labor. Su objetivo es ambicioso y transformador: cultivar conciencias cosmológicas colectivas, invitando a todos a contemplar y comprender nuestro lugar en el vasto tejido del Universo.

Bio Larga (LARIM 2023).
Jaime E. Forero Romero es un astrofísico y profesor de física en la Universidad de los Andes. 
Su investigación se centra en la formación de galaxias y la cosmología. 
Actualmente, se dedica principalmente al apoyo del mapeo del universo a través del 
Dark Energy Spectroscopic Instrument (DESI), una colaboración internacional que estudia la energía oscura 
y su impacto en la estructura a gran escala. Desde 2008, ha sido un impulsor activo del Congreso Colombiano de 
Astronomía y Astrofísica, promoviendo el intercambio académico en su país y la región. 
En 2016, contribuyó a fundar y coordinar la  Oficina Regional Andina de Astronomía para el Desarrollo,  
apoyada por la Unión Astronómica Internacional. 
También es un entusiasta divulgador de la astronomía y ha colaborado con artistas para explorar las conexiones 
entre el arte, la historia y la astrofísica. 

Bio (version 2023)

Jaime E. Forero Romero (Bogotá, 1981) Máster en Física de la École Normale Supérieure en París (2005), 
Doctorado en Física de la École Normale Supérieure de Lyon (2007). Luego de su doctorado, 
fue investigador postdoctoral en el Instituto Leibniz de Astrofísica en Potsdam (Alemania) 
y en el Departamento de Astronomía de la Universidad de California en Berkeley, 
tras recibir la beca Gruber a un joven astrónomo por parte de la Unión Astronómica Internacional. 
Desde el 2012, es profesor de planta en el Departamento de Física de la Universidad de los Andes. 
Entre otros, ha sido investigador invitado en el Centro de Innovación de la Universidad Católica de Chile, 
el Instituto Coreano de Estudios Avanzados, el Instituto de Cosmología Computacional de la Universidad de Durham, 
el Instituto de Astronomía de la Universidad de Hawái y el Instituto Max Planck de Astrofísica.


Short Bio:

Jaime E. Forero-Romero (Bogota, 1981) is a computational
astrophysicist living and working in Bogota, Colombia. He is an
associate professor in the Physics Department at Universidad  de los Andes. 
His research focuses on galaxy evolution and cosmology. 

https://github.com/forero

Ancien eleve of the Ecole Normale Superieure in Paris, 
after obtaining his PhD in 2007 he spent four years in Berlin as a postdoctoral 
researcher in the Cosmology group at the Leibniz-Institute for Astrophysics in Postdam. 
He was awarded the Gruber Fellowship in 2011 by the International Astronomical Union
to spend one year in the Astronomy Department at the University of
California in Berkeley.

Bio Corta:

Jaime E. Forero Romero es astrofísico y profesor de planta en el
Departamento de Física de la Universidad de los Andes. Sus áreas
principales de  investigación son la cosmología y la inteligencia artificial. 
Se dedica actualmente a colaborar en la creación del mapa más grande del Universo con el Dark Energy Spectroscopic Instrument.



Bio Larga:

Jaime E. Forero Romero es astrofísico y profesor de planta en el
Departamento de Física de la Universidad de los Andes desde el año 2012.  
Estudió física en la  École Normale Supérieure en Paris y tiene un doctorado en
Física de la École Normale Supériure de Lyon. Después de una primera
postdoctoral en el Instituto Leibniz de Astrofísica en Potsdam
(Alemania), recibió la beca Gruber en el 2011, otorgada por la Unión
Astronómica  Internacional, para investigar en el Departamento de
Astronomía de la Universidad de California en Berkeley. Su
investigación se centra en la  aplicación de métodos computacionales
para estudiar la formación de galaxias y cosmología. 
Desde el año 2010 ha participado en diversas colaboraciones con artistas, 
empezando con el colectivo Fluid Skies, una colaboración
con un artista y una historiadora creada con el objetivo de explorar
la materialidad fluida del Universo desde el arte, la historia y la
astrofísica. Mantiene un compromiso constante para acercar la
astronomía a un  público general. Con ese objetivo en mente destacan
varios proyectos, como la creación de los Encuentros de Arte y Ciencia
en Bogotá durante el  2012. En el 2013 crea el proyecto Astronomía
Periférica con el objetivo de  llevar el poder creativo de  la
astronomía a la periferia de Bogota a través del
arte. También actúa en los últimos años como uno de los coordinadores de la
Oficina Andina de Astronomia para el Desarrrollo, una red de
investigación y divulgación en astronomía para el área andina con
el apoyo de  la Unión  Astronómica Internacional.
